# 具体內容

- 标识符和关键字
  1. 标识符：由任意顺序的字母、下划线_、美元符号$ 和数字组成，并且第一个字符不能是数字。<br>
     ① 标识符不能是java中的保留关键字。<br>
     ② 严格区分大小写<br>
     ③ java中使用unicode标准字符集，最多可识别65535个字符。
     
  2. 关键字：是Java中已被赋予特定意义的一些单词，不可以把这些字作为标识符来使用。
  java中的关键字如下：<br>
  int　　public　　this　　finally　　boolean　　abstract
  continue　　float　　long　　short　　throw　　throws
  return　　break　　for　　static　　new　　interface
  if　　goto　　default　　byte　　do　　case
  strictfp　　package　　super　　void　　try　　switch
  else　　catch　　implements　　private　　final　　class
  extends　　volatile　　while　　synchronized　　instanceof　　char
  protected　　import　　transient　　default　　double
  
- 声明变量
  定义变量就是告诉编译器这个变量的数据类型，这样编译器才知道要配置多少空间给他，以及他能存放什么样的数据。
  在程序运行中，空间内的值是变化的，这个内存空间就成为变量。
  变量的命名必须是合法的标识符。在声明变量时可以没有赋值，也可以直接赋给初值。
  示例：
  ```java
  int age;
  char char1 = 'r';
  ```
- 变量名命名规范：<br>
  1. 变量名必须是一个有效的标识符<br>
  2. 变量名不可以使用Java中的关键字。<br>
  3. 变量名不能重复<br>
  4. 应该选择有意义的单词作为变量名<br>
  在Java中可以使用汉字或其他语言文字作为变量名，但不建议这样做！
  
- 声明常量
      在程序运行中，一直不会改变的量成为常量(constant),通常也被称为final变量。常量在整个程序中只被赋值一次。
      在为所有对象共享值时，常量是非常有用的。
      在Java语言中除了要指定一个数据类型外，还需要通过final关键字进行限定。<br>
      声明常量的标准语法如下：<br>
      final 数据类型 常量名称[=值]
      注意：在定义final变量属于"成员变量"时，必须在定义时就设定它的初值，否则将会产生编译错误。  
      示例：
      
   ```java
   final double PI = 3.1415926D; // 声明double型常量PI并赋值
   fianl boolean BOOL = true;  // 声明 boolean 型常量BOOL并赋值
   ```
   
- 变量的有效范围
   在程序中，一般会根据变量的有效范围将变量分为"成员变量"和"局部变量"<br>
  1. 成员变量<br>
  在类体中定义的变量，在整个类中都有效。类的成员变量又可分为两种，
  即：静态变量、实例变量 
      如定义如下类：
      ```java
      class var{
        int x = 45; // 示例变量
        static int y = 90; // 静态变量(也称类变量)
      }
      ```
     静态变量的有效范围
     可以实现跨类，甚至可以达到整个应用程序之内。除了可以在定义它的类内存取，还能以"类名.静态变量"的方式在
     其他类内使用。
       
  2. 局部变量<br>
  在类的方法体中声明的变量，(方法内部定义)，"{"和"}" 之间的代码中声明的变量 称为局部变量。局部变量只在当前代码块中有效。
  局部变量的声明周期：因为局部变量是定义在方法内的，生命周期完全取决于方法，当方法被调用时，Java虚拟机为方法中的局部变量分配内存空间，当该方法结束后，则会释放方法中局部变量占用的内存空间，局部变量将会销毁。
  Beware! 局部变量可与成员变量的名字相同，此时成员变量将会被隐藏，即这个成员变量在此方法中暂时失效, 但该成员变量在其他方法中不受影响。 
  
- 运算符：<br>
  算术运算符、赋值运算符、比较运算符、自增自减运算符、位运算符等
  运算符执行优先级由高到低:
  1. 增量或减量运算
  2. 算术运算
  3. 比较运算
  4. 逻辑运算
  5. 赋值运算
  
- 数据类型转换
  1. 类型转换是将一个值从一种类型更改为另一种类型的过程。
  2. 可以将任意类型的数据转换为String类型的数据
  3. 如果从低精度到高精度的转换则不会移除，总是成功；高精度向低精度转换必有精度丢失，可能失败。
  4. 数据类型的转换方式有两种： 隐式转换与显式转换。